ДОРАНТ
За меч аз замених съдийската си тога
и в този свой стремеж бях подкрепен от Бога.
Така се бях оплел сред хаос от закони,
че и баща ми се показа благосклонен.
Я виж, в Тюилери сме вече. В този кът
си дава среща днес на цял Париж цветът.
Ти като кавалер добре ли ме намираш
или новакът в мен натрапчиво прозира?
Ти този град не се мъчи да впечатлиш
и да се перчиш, че по модата вървиш.
От туй ме хваща страх.

КЛИТОН
Не бойте се. След час
със поглед завистлив ще гледат тук на вас 
ликът и станът ви са явно божи дар.
Дори Бартол не е излъчвал толкоз чар!
Тук не един съпруг заради вас ще страда.
Кажете ми дали Париж ви днес допада?

ДОРАНТ
Приятен е на вид, макар че строг закон
прогони ме оттук да уча в друг район.
Ти, който си живял все тук, в туй обкръжение
и знаеш точно где да търсиш развлечение,
кажи ми как в Париж държат се към жените?

КЛИТОН
Таз грижа като фин балсам е за душите 
тъй мъдрите твърдят. Признайте, че с ищах
се будите и все си мислите за тях.
Преспали сте една-единствена нощ тука
и се оплаквате, че ви наляга скука.
Изглежда леността ви обезсмисля дните
и искате да ги с любови уплътните.
За разлика от вас, аз вече притежавам
предимството дори уроци да ви давам:
за спец минавам тук във този занаят
и целия квартал добре ми е познат.

ДОРАНТ
Не престаравай се. Аз искам да познавам
тук някоя жена, за да се забавлявам,
за развлечение да имам срещи с нея,
приятни мигове в Париж да изживея.
Не само за любов дошъл съм в този град.

КЛИТОН
Знам, че не бихте се отдали на разврат
и че за вас не са достойни тези дами,
които нямат чест и ги парата мами.
Как може свестен мъж с кокетки да общува,
ако със всеки те са склонни да флиртуват
и съблазнително играят им очите?
Към нещо по-добро навярно се стремите.
С такива времето напразно си минава
и главоболия това не заслужава.
Вас истински щастлив ще могат да направят
почтените жени. Те трудно се оставят
на волята на друг — не е недопустима
развалата при тях, но все пак чест си имат.
От мене, моля ви, не чакайте поука
в общуването си с различни дами тука:
или съвсем не сте новак по тази част,
или пък не съм прав в преценката си аз.
Дори и да не се проектът ви нарежда,
във пълния портфейл ще търсите надежда.

ДОРАНТ
Клитон, признавам си, че докато аз бях
във град Поатие, на воля там живях:
със куп неща се бях захванал, ала виж,
че във Поатие не е като в Париж.
Щом климата смениш, ти трябва метод друг,
туй, що е модно там, не е на мода тук.



